Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soporte Admin Mira en kissasia.cam o kisskh.org
[The Vendetta of An]
[La venganza de An]
Huben Army's ambush
Emboscada del ejército de Huben
caused Chang'an to fall.
provocó la caída de Chang'an.
The Emperor, Xiao Wuyang, was attacked
El emperador Xiao Wuyang fue atacado.
and went missing.
y desapareció.
Yan Fengshan rules Chang'an once again.
Yan Fengshan gobierna Chang'an una vez más.
[Episode 14]
[Episodio 14]
Master,
Maestro,
is this the only way out of the city?
¿Es esta la única salida de la ciudad?
Yes.
Sí.
A few thousand people were mobilized from Hidden Soldier Alley.
Unos cuantos miles de personas fueron movilizadas desde Hidden Soldier Alley.
They mainly focus
Se centran principalmente
on the imperial court's secrets and city gates.
sobre los secretos de la corte imperial y las puertas de la ciudad.
The canal is remote
El canal está remoto
so there is still a chance.
Así que todavía hay una posibilidad.
People say that Your Majesty
La gente dice que Su Majestad
is kind in heart yet lacking in talent.
Es bondadoso de corazón pero le falta talento.
You ascended the throne only to govern in mediocrity.
Ascendiste al trono sólo para gobernar en la mediocridad.
You brought war back upon the land
Trajiste la guerra de nuevo a la tierra
and left the common people in misery.
y dejó a la gente común en la miseria.
They also added that in the end, you had let your ancestors down
También añadieron que al final, habían defraudado a sus antepasados.
and perished in disgrace.
y pereció en desgracia.
But I beg to differ.
Pero no estoy de acuerdo.
I have heard that under Your Majesty's leadership,
He oído que bajo el liderazgo de Su Majestad,
you granted the people time to recover
Le concediste al pueblo tiempo para recuperarse
and returned the troops to their barracks.
y devolvió las tropas a sus cuarteles.
You changed customs for the better
Cambiaste las costumbres para mejor
and brought prosperity to all.
y trajo prosperidad a todos.
The elderly had someone to rely on
Los ancianos tenían alguien en quien confiar
and the children had someone to raise them.
y los niños tenían alguien que los criara.
Though your reign
Aunque tu reinado
lacked both the fierce valor of your late father
carecía del fiero valor de tu difunto padre
and the martial strength of the Marquis of Northguard,
y la fuerza marcial del Marqués de Northguard,
you held compassion for the common folk,
Sentías compasión por la gente común,
and cared for the livelihood of the poor.
y se preocupaba por el sustento de los pobres.
With such devotion to the state and its people,
Con tanta devoción al estado y a su gente,
you are not at fault.
No tienes la culpa.
They called you a scoundrel
Te llamaron sinvergüenza
whose disorderly governance
cuyo gobierno desordenado
caused the northern army to rise
provocó el levantamiento del ejército del norte
and seize the throne by force.
y apoderarse del trono por la fuerza.
The court cowered in trepidation
El tribunal se encogió de miedo.
and the martial world grew disheartened.
y el mundo marcial se desanimó.
Fear stirred resentment
El miedo despertó el resentimiento
and bitterness took root against Your Majesty.
y la amargura se arraigó contra Su Majestad.
While Your Majesty might have lost your throne
Aunque Su Majestad podría haber perdido su trono
and is wandering the world aimlessly,
y vaga por el mundo sin rumbo,
your devotion
tu devoción
shouldn't be confined only to the palace walls.
No debería limitarse únicamente a los muros del palacio.
Even far from the center of power,
Incluso lejos del centro del poder,
you may still accomplish much.
Todavía puedes lograr mucho.
In this life,
En esta vida,
I fear I will have no chance to see Your Majesty again.
Temo no tener oportunidad de volver a ver a Su Majestad.
I pray only that Your Majesty
Sólo ruego a Su Majestad que
do not forget your original intention
No olvides tu intención original
for one day, it will surely
Por un día, seguramente
[From Han Ziling]
[De Han Ziling]
be heard
ser escuchado
somewhere in the world.
En algún lugar del mundo.
So your name is Han Ziling.
Entonces tu nombre es Han Ziling.
For some reason,
Por alguna razón,
the gates of the Imperial Jail
las puertas de la Cárcel Imperial
are opened.
están abiertos.
I guess
Supongo
White Hair has fulfilled his promise.
Cabello Blanco ha cumplido su promesa.
You've been sitting for a few decades.
Has estado sentado durante algunas décadas.
You can finally stand up now.
Por fin puedes ponerte de pie.
I no longer have the right to sit.
Ya no tengo derecho a sentarme.
To save you,
Para salvarte,
I hid the fact
Oculté el hecho
that White Hair was in Hidden Soldier Alley.
Ese Cabello Blanco estaba en Hidden Soldier Alley.
This is unfair
Esto es injusto
to the Huben Army.
al Ejército de Huben.
To protect myself,
Para protegerme,
I even gave away
Incluso lo regalé
the Huben Army's gold coin.
La moneda de oro del ejército de Huben.
This is also a form of betrayal.
Esto también es una forma de traición.
Mother,
Madre,
like mother, like son indeed.
De tal madre, tal astilla.
Right now,
Ahora mismo,
the Huben Army
el ejército de Huben
no longer has anything to do with me.
ya no tiene nada que ver conmigo
I think
Creo
I should leave.
Debería irme.
I should have
Debería haberlo hecho
left sooner.
se fue antes
[One Month Later]
[Un mes después]
Hot lamb soup!
¡Sopa de cordero caliente!
- Yes. - Two?
- Sí. - ¿Dos?
It's fresh.
Es fresco.
Sure.
Seguro.
Give me some.
Dame un poco.
Here.
Aquí.
Who are you?
¿Quién eres?
It's me.
Soy yo.
Don't you remember me?
¿No te acuerdas de mí?
Little runt.
Pequeño enano.
You are a little runt.
Eres un pequeño enano.
Indeed.
En efecto.
I don't know who my parents are.
No sé quiénes son mis padres.
Perhaps I'm someone no one wants.
Quizás soy alguien a quien nadie quiere.
I was just kidding.
Sólo estaba bromeando.
Give me two jin of pork shoulder.
Dame dos jin de paleta de cerdo.
My mother wants
Mi madre quiere
to make stuffed flatbread tonight.
Para hacer pan plano relleno esta noche.
Oh, it's you.
Oh, eres tú.
I'm sorry.
Lo lamento.
I can't help you this time.
No puedo ayudarte esta vez.
Why?
¿Por qué?
Didn't you go to the butcher's shop
¿No fuiste a la carnicería?
to chop some meat for me last time?
¿Me cortaste un poco de carne la última vez?
That was the last time.
Esa fue la última vez.
This time, it's different.
Esta vez es diferente.
How so?
¿Cómo es eso?
I'm different.
Soy diferente
You still look the same.
Sigues pareciendo el mismo.
Did you commit a crime?
¿Cometiste un delito?
A huge crime.
Un crimen enorme.
Then,
Entonces,
can you still go home and eat?
¿Aún puedes ir a casa y comer?
I guess.
Supongo.
However, I'm different.
Sin embargo, yo soy diferente.
I have to earn
Tengo que ganarme la vida
my own meal.
mi propia comida
That is why it's so meaningful.
Por eso es tan significativo.
General,
General,
dinner is ready.
La cena está lista.
Let's wait for Wang Pu.
Esperemos a Wang Pu.
He has gone to the market.
Él ha ido al mercado.
He'll be slow with shackles on his feet.
Será lento con grilletes en los pies.
You may go back first.
Puedes regresar primero.
One more thing.
Una cosa más.
Secret envoys of Tiemo have departed.
Los enviados secretos de Tiemo han partido.
Yang Chuhao
Yang Chuhao
is in charge of taking care of them.
se encarga de cuidarlos.
The Tiemo people are coming.
La gente de Tiemo está llegando.
White Hair should also be appearing soon.
El cabello blanco también debería aparecer pronto.
He won't let go of this opportunity.
Él no dejará pasar esta oportunidad.
Tell Yang Chuhao's men
Dígaselo a los hombres de Yang Chuhao
to keep a close eye on it.
para vigilarlo de cerca.
Yes.
Sí.
Why hasn't Wang Pu come back?
¿Por qué no ha regresado Wang Pu?
I'll go and pick him up from the market.
Iré a recogerlo al mercado.
You spoil him, General.
Lo estás malcriando, General.
I captured Chang'an
Capturé a Chang'an
but I didn't sit on the throne at Taiqing Hall.
Pero no me senté en el trono del Salón Taiqing.
I moved to the market instead.
En lugar de eso, me mudé al mercado.
However, if I have to eat alone,
Sin embargo, si tengo que comer solo,
I will
lo haré
feel lonely.
sentirse solo
I'll take two.
Me llevaré dos.
Give me a discount.
Dame un descuento
- General. - General.
- General. - General.
Keep drinking.
Sigue bebiendo.
All of you may leave.
Todos podéis marcharos.
I have something to say to Mr. Wang Pu.
Tengo algo que decirle al señor Wang Pu.
- Yes. - Yes.
- Sí. - Sí.
When you're upset,
Cuando estás molesto,
drinking makes you inebriated faster.
Beber te emborracha más rápido.
I dare not act recklessly before you.
No me atrevo a actuar imprudentemente delante de ti.
You've acted recklessly many times.
Has actuado imprudentemente muchas veces.
Zhiying cooks for us every day.
Zhiying cocina para nosotros todos los días.
She doesn't complain
Ella no se queja
yet you won't accept her kindness.
Aún así no aceptas su bondad.
It's not that I don't want her kindness.
No es que no quiera su amabilidad.
I feel guilty
Me siento culpable
and dare not eat.
y no se atreven a comer.
Do you not feel guilty
¿No te sientes culpable?
eating meat and drinking wine
comer carne y beber vino
in this eatery, then?
¿En este restaurante entonces?
When I was managing Hidden Soldier Alley,
Cuando administraba Hidden Soldier Alley,
I gave him lots of benefits.
Le di muchos beneficios.
Of course, I don't feel guilty.
Por supuesto que no me siento culpable.
On the contrary,
De lo contrario,
I failed to solve your problem
No pude resolver tu problema
and almost caused you to lose your life.
y casi te hizo perder la vida.
I feel guilty.
Me siento culpable.
You won't win against White Hair.
No ganarás contra Cabello Blanco.
I might not even be able to do it either.
Es posible que ni siquiera yo pueda hacerlo.
Zhiying said I spoiled you.
Zhiying dijo que te malcrié.
I don't treat you
No te trato
like how a general treats his subordinates.
Como trata un general a sus subordinados.
However, you served me since you were young.
Sin embargo, me serviste desde joven.
I've never regarded you
Nunca te he considerado
as my subordinate.
como mi subordinado.
If a subordinate makes a mistake
Si un subordinado comete un error
and I kill him,
y lo mato,
many more people are available
Hay muchas más personas disponibles
to obey my command.
obedecer mi orden.
When you make a mistake
Cuando cometes un error
and don't come home to eat,
y no vuelvas a casa a comer,
I come out to find you.
Salgo a buscarte.
I endure the night breeze,
Soporto la brisa nocturna,
as if I am looking for my own children.
como si estuviera buscando a mis propios hijos.
It's time to go back.
Es hora de volver.
You're paying for real?
¿Estas pagando de verdad?
Of course.
Por supuesto.
I won't kill you
No te mataré
just because you charged me.
Sólo porque me cobraste.
The reward is quite high.
La recompensa es bastante alta.
I know, right?
¿Yo se, verdad?
Have you seen this person before?
¿Has visto a esta persona antes?
If I've seen him, I would've...
Si lo hubiera visto, habría...
Let's go.
Vamos.
[Warrant]
[Orden]
It doesn't look like him.
No parece él.
Master,
Maestro,
I'm back.
Ya estoy de vuelta.
It's time to go back.
Es hora de volver.
It's going to rain soon.
Va a llover pronto.
We're going back when I just arrived?
¿Volveremos cuando acabo de llegar?
Let's rest for a while longer.
Descansemos un rato más.
The air is good here,
El aire es bueno aquí,
unlike the gloomy and depressing Cangshui River.
A diferencia del sombrío y deprimente río Cangshui.
It's stuffy there.
Allí hace mucho calor.
Master,
Maestro,
what is the story
¿Cuál es la historia?
behind Cangshui River?
¿Detrás del río Cangshui?
I've been keeping watch from inside for a few days.
He estado vigilando desde dentro durante unos días.
And I noticed
Y me di cuenta
some suspicious people.
Algunas personas sospechosas.
You are always keeping an eye on others.
Siempre estás pendiente de los demás.
They will think you are the suspicious one, too.
Pensarán que tú también eres el sospechoso.
I have to do that.
Tengo que hacer eso.
You know
Sabes
who I'm protecting.
A quién estoy protegiendo.
Huai'an's father, Liu Ziwen,
El padre de Huai'an, Liu Ziwen.
is a rare talent.
Es un talento poco común.
He spent his whole life
Pasó toda su vida
protecting Chang'an.
Protegiendo a Chang'an.
Hidden Soldier Alley
Callejón del Soldado Oculto
is the last line of defense.
es la última línea de defensa.
When it fails
Cuando falla
and Chang'an falls,
y las cataratas Chang'an,
the people and the government
el pueblo y el gobierno
have to move to Cangshui River.
Tenemos que mudarnos al río Cangshui.
Unfortunately,
Desafortunadamente,
before Cangshui River was built,
Antes de que se construyera el río Cangshui,
he was killed.
Él fue asesinado.
Does Yan Fengshan
¿Yan Fengshan
know about this place?
¿Conoces este lugar?
Or is there anyone in the Huben Army
¿O hay alguien en el ejército de Huben?
who knows about this?
¿Quién sabe sobre esto?
I am the manager of Cangshui River.
Soy el gerente del río Cangshui.
Do you think I'm foolish enough
¿Crees que soy lo suficientemente tonto?
to let Yan Fengshan
dejar que Yan Fengshan
and the others know about it?
¿Y los demás lo saben?
I know you are the manager.
Sé que eres el gerente.
Aren't we just having a friendly chat?
¿No estamos simplemente teniendo una charla amistosa?
Moreover,
Además,
looking at you now,
Mirándote ahora,
you are just a boatman at most.
Eres solo un barquero como mucho.
I manage everything
Yo me encargo de todo
from this boat.
desde este barco.
You can only reach Cangshui River
Sólo se puede llegar al río Cangshui
on this boat
en este barco
using this river.
usando este río.
Cangshui River
Río Cangshui
only houses refugees now.
Ahora sólo alberga refugiados.
All of them have their lips sealed.
Todos tienen los labios sellados.
No need to be wary of them.
No hay necesidad de tener cuidado con ellos.
All right.
Está bien.
With you as the manager,
Contigo como gerente,
I'm relieved.
Me siento aliviado.
I'm leaving.
Me voy.
Take care.
Cuidarse.
Go on.
Seguir.
Just leave it here.
Déjalo aquí.
Give it to me.
Dámelo.
No.
No.
Your salary.
Tu salario.
It's my turn.
Es mi turno.
Pile them up.
Apilarlos.
Slow down.
Desacelerar.
Sir!
¡Señor!
I'm done moving the goods.
Ya terminé de mover las mercancías.
You've worked hard.
Has trabajado duro.
Young men are indeed strong.
Los jóvenes son realmente fuertes.
With you around,
Contigo cerca,
I can have it easy.
Puedo tenerlo fácil.
Sir,
Señor,
have you noticed
¿Te has dado cuenta?
someone looking
alguien mirando
at the shop all the time?
¿En la tienda todo el tiempo?
They are just staring
Ellos solo estan mirando
from right outside the shop.
Desde justo afuera de la tienda.
Although
A pesar de
they don't stand there for long,
No se quedan allí mucho tiempo,
do you think
¿Crees?
there's something
Hay algo
in this shop that attracts attention?
¿En esta tienda que llama la atención?
Young man,
Joven,
how long have you
¿Cuánto tiempo tienes?
been working here?
¿Has estado trabajando aquí?
I've been here for quite some time.
He estado aquí durante bastante tiempo.
I was working in other shops
Estaba trabajando en otras tiendas.
and you were hiring.
Y estabas contratando.
I came here
Vine aquí
because you paid more.
Porque pagaste más.
You are lying.
Estás mintiendo.
I...
I...
I'm not lying.
No estoy mintiendo.
It's all right.
Está todo bien.
Everyone who comes here
Todo el que viene aquí
is a person in misfortune.
es una persona en desgracia.
Everyone has it tough.
Todo el mundo lo tiene difícil.
It's normal
Es normal
to keep everything to yourself.
Guardarlo todo para ti.
I'm sure
Estoy seguro de que
that you just arrived at Cangshui River.
que acabas de llegar al río Cangshui.
Why don't
¿Por qué no?
you tell me
dígame usted
what time it is now?
¿Que hora es ahora?
They are here
Ellos estan aquí
to look at this.
Para mirar esto.
Along the streets,
A lo largo de las calles,
there are many of these.
Hay muchos de estos.
I wonder
Me pregunto
which smart guy invented this.
¿Qué tipo inteligente inventó esto?
Anyway,
De todos modos,
when I acquired this shop,
Cuando adquirí esta tienda,
it was already here.
Ya estaba aquí.
That's right.
Así es.
From tomorrow onward,
A partir de mañana,
you must scoop up the salt that leaks out
Debes recoger la sal que se escapa
and pour it back in.
y viértalo nuevamente.
But I still need to move the goods.
Pero todavía necesito mover las mercancías.
Not anymore. Just watch the shop for me.
Ya no. Solo cuida la tienda por mí.
Really?
¿En realidad?
Tomorrow.
Mañana.
Sure!
¡Seguro!
My back is sore
Me duele la espalda
from moving the goods every day.
de mover las mercancías todos los días.
My shoulders are sore.
Me duelen los hombros.
You look delicate.
Te ves delicada.
You must have been a noble.
Debías ser un noble.
But I don't have a noble's fate.
Pero no tengo el destino de un noble.
I was just a pageboy.
Yo era solo un paje.
A pageboy?
¿Un paje?
Look at my chicken.
Mira mi pollo.
Weigh your medicine first.
Primero pese su medicamento.
You're back?
¿Estas de vuelta?
How's your brother?
¿Cómo está tu hermano?
Just like that.
Así.
I worked many jobs
Trabajé en muchos trabajos
and I still can't make a lot of money.
Y todavía no puedo ganar mucho dinero.
This is tough.
Esto es difícil.
You've only worked for a few days
Sólo has trabajado unos días.
and you're already complaining.
y ya te estás quejando.
Listen.
Escuchar.
This is life.
Así es la vida.
Life?
¿Vida?
Life also needs...
La vida también necesita...
That's right.
Así es.
Starting tomorrow,
A partir de mañana,
I'll be taking care of the salt shop.
Yo me encargaré de la tienda de sal.
Someone needs to move the goods.
Alguien necesita mover las mercancías.
If you go there,
Si vas allí,
we'll have two people
tendremos dos personas
working two jobs
trabajando en dos trabajos
and earning two salaries.
y ganando dos sueldos.
Good idea.
Buena idea.
Working two jobs
Trabajando en dos empleos
and earning two salaries.
y ganando dos sueldos.
We even have money for wine.
Incluso tenemos dinero para vino.
As expected of you.
Como se esperaba de ti.
No, thanks.
No, gracias.
Who was the one who said
¿Quién fue el que dijo?
this was life just now?
¿Así era la vida hace un momento?
I said
Yo dije
(Watch on www.dramacool.club Support Admin)
(Míralo en www.dramacool.club Soporte Admin)
that was your life.
Esa era tu vida.
I don't like your job
No me gusta tu trabajo
and you can't do
y no puedes hacerlo
my job.
mi trabajo.
I wonder
Me pregunto
how Huai'an is doing now.
Cómo está Huai'an ahora.
[Xuandu Temple]
[Templo Xuandu]
If you weren't transferred out of Chang'an,
Si no te transfirieron fuera de Chang'an,
we wouldn't have this opportunity
No tendríamos esta oportunidad
to have tea so casually.
tomar el té tan casualmente.
Yet coming here
Aún viniendo aquí
only fills me with disappointment.
Sólo me llena de decepción.
You've been in Chang'an for so many years.
Has estado en Chang'an durante tantos años.
Don't you have any other ways?
¿No tienes otras formas?
Ways?
¿Maneras?
After Yan Fengshan
Después de Yan Fengshan
captured Chang'an,
capturó Chang'an,
the whole situation changed.
Toda la situación cambió.
What ways do I have?
¿Que caminos tengo?
But I heard
Pero oí
nothing has changed in the imperial court.
Nada ha cambiado en la corte imperial.
General Fengshan
general fengshan
doesn't even enter Taiqing Hall.
Ni siquiera entra al Salón Taiqing.
He even brought someone from the Xiao imperial family
Incluso trajo a alguien de la familia imperial Xiao.
to be the Emperor
ser el emperador
to preserve the legitimacy of the Xiao dynasty.
para preservar la legitimidad de la dinastía Xiao.
Do you really think
¿De verdad crees?
that young emperor
ese joven emperador
is from the Xiao family?
¿es de la familia Xiao?
Whether I believe in it or not isn't important.
No importa si lo creo o no.
The important thing
Lo importante
is when you can be
es cuando puedes ser
transferred back to Chang'an.
trasladado de nuevo a Chang'an.
I'll be honest with you.
Seré honesto contigo.
On the surface level,
En el nivel superficial,
I was only an Imperial Guard.
Yo sólo era un guardia imperial.
In truth,
En verdad,
I was actually serving Chancellor Gao.
En realidad yo estaba al servicio del Canciller Gao.
Now, Chancellor Gao
Ahora, el Canciller Gao
is doing worse than I am.
Está peor que yo.
What makes you think
¿Qué te hace pensar?
I can make a comeback again?
¿Puedo regresar de nuevo?
Nothing is absolute
Nada es absoluto
in life.
en la vida.
It's full of ups and downs.
Está lleno de altibajos.
Don't dwell on it.
No te detengas en ello.
When your next wave of fortune
Cuando tu próxima ola de fortuna
comes,
llega,
you might
Podrías
even go to further heights.
incluso llegar a alturas más altas.
If your temple
Si tu templo
has more devotees,
tiene más devotos,
I might believe you a little more.
Quizás te crea un poquito más.
Look at it now.
Míralo ahora.
It has more flies than people.
Tiene más moscas que personas.
It's not a popular area.
No es una zona popular.
Enough.
Suficiente.
Just stay here.
Quédate aquí.
When I come here tomorrow,
Cuando venga aquí mañana,
I'll get another cup of tea.
Voy a tomar otra taza de té.
- Take care. - Farewell.
- Cuídate. - Adiós.
Take care.
Cuidarse.
[Xuandu Temple]
[Templo Xuandu]
Zeng,
Zeng,
it's getting windy.
Está haciendo viento.
Remember to sleep with an extra blanket.
Recuerda dormir con una manta extra.
Yes.
Sí.
It's getting windy.
Está haciendo viento.
No need to worry about me.
No hay necesidad de preocuparse por mí.
I can protect myself.
Puedo protegerme.
Thank you
Gracias
for guarding the temple.
para guardar el templo.
I was able to go home for a few nights.
Pude volver a casa por algunas noches.
If you need anything,
Si necesitas algo,
just tell me.
Sólo dime.
Don't stand on ceremony.
No te quedes con la ceremonia.
Thank you for letting me stay here.
Gracias por permitirme quedarme aquí.
You will be blessed for your kindness.
Serás bendecido por tu bondad.
[Xuandu Temple]
[Templo Xuandu]
You're here.
Estás aquí.
It has been a long time.
Ha pasado mucho tiempo.
However, this move is too dangerous.
Sin embargo, este movimiento es demasiado peligroso.
Last time,
Último tiempo,
we lost badly.
Perdimos mucho.
A visitor this late at night?
¿Un visitante a estas horas de la noche?
An acquaintance is here to visit.
Un conocido está aquí para visitarnos.
We exchanged a few words.
Intercambiamos algunas palabras.
I see.
Veo.
I've returned to retrieve some lamp oil.
He vuelto para recuperar un poco de aceite para lámpara.
Has your friend left?
¿Tu amigo se fue?
He has.
Él tiene.
He left in a hurry as well.
Él también se fue a toda prisa.
You look
Te ves
very tired.
muy cansado
You must rest more.
Debes descansar más.
Sure.
Seguro.
Give me more time.
Dame más tiempo.
I will soon give you an explanation.
Pronto te daré una explicación.
Liu Zhi,
Liu Zhi,
I don't need an explanation.
No necesito una explicación
I just want you
Solo te quiero a ti
to live on.
para seguir viviendo.
Live on?
¿Vivir?
What's the point of living?
¿Qué sentido tiene vivir?
[Changle Outpost]
[Puesto de avanzada de Changle]
Sir,
Señor,
instead of sleeping at night,
En lugar de dormir por la noche,
you stare at this warrant.
Te quedas mirando esta orden.
[Warrant]
[Orden]
Do you know him?
¿Lo conoces?
Your opportunity to return to Chang'an
Tu oportunidad de regresar a Chang'an
is here.
esta aquí
It's the middle of the night.
Es media noche.
Don't try to fool me.
No intentes engañarme.
Last month,
Mes pasado,
I gave someone shelter.
Le di refugio a alguien.
He said his name was Zeng.
Dijo que su nombre era Zeng.
He came to Chang'an to do business
Vino a Chang'an para hacer negocios.
and all his money was scammed.
y todo su dinero fue estafado.
[Warrant] He asked for a place to stay.
[Orden judicial] Pidió un lugar para quedarse.
I told him
Le dije
to work at the temple as a night guard
Trabajar en el templo como guardia nocturno.
so that I can sneak out
para poder escabullirme
at night
por la noche
to gamble.
Jugar.
Sir,
Señor,
do you know how much money you lost?
¿Sabes cuánto dinero perdiste?
Why do you still gamble?
¿Por qué sigues jugando?
But now,
Pero ahora,
I think
Creo
he looks
Él mira
like this person.
Me gusta esta persona.
Last month?
¿Mes pasado?
Why didn't you say it sooner?
¿Por qué no lo dijiste antes?
Is your vision so bad
¿Tu visión es tan mala?
that you only noticed yesterday?
¿Que recién te diste cuenta ayer?
Of course, not.
Por supuesto que no.
I had recognized him long ago
Lo había reconocido hace mucho tiempo.
but I also heard
pero también escuché
about what he did
sobre lo que hizo
in Chang'an back then.
en Chang'an en aquel entonces.
He is the man
Él es el hombre
chosen by Xiao Wuyang.
Elegido por Xiao Wuyang.
I need to determine what's the right thing to do.
Necesito determinar qué es lo correcto de hacer.
In the future,
En el futuro,
if Xiao Wuyang rises again,
Si Xiao Wuyang se levanta de nuevo,
then I shouldn't
Entonces no debería
offend this person as well.
ofender a esta persona también.
How unexpected.
¡Qué inesperado!
You are quite thoughtful.
Eres bastante considerado.
Today,
Hoy,
he looked all dazed
Parecía todo aturdido
like he was talking to ghosts.
como si estuviera hablando con fantasmas.
He
Él
no longer has a future.
ya no tiene futuro
It's better to turn him in
Es mejor entregarlo.
and make us both rich.
y hacernos ricos a ambos.
We'll get 1,000 liang of silver.
Recibiremos 1.000 liang de plata.
You can take the credit.
Puedes tomar el crédito.
But I have been
Pero he estado
unlucky recently.
Mala suerte últimamente.
Your bad luck probably rubbed off on me.
Tu mala suerte probablemente se me pegó.
I even owe a lot of debt.
Incluso tengo muchas deudas.
I just need a way back to the Capital.
Sólo necesito una forma de regresar a la capital.
You can
Puede
take all the reward.
Toma toda la recompensa.
[Warrant]
[Orden]
Okay.
Bueno.
Move.
Mover.
Give me two.
Dame dos
Vegetables! Come and take a look!
¡Verduras! ¡Ven a echar un vistazo!
Fresh lamb meat!
¡Carne de cordero fresca!
Sir,
Señor,
two bowls of mutton.
dos tazones de cordero.
Sure.
Seguro.
Sir, enjoy.
Señor, disfrútelo.
Mother,
Madre,
I want some.
Quiero un poco.
Pick it up, quick.
Recógelo, rápido.
Come and take a look!
¡Ven y echa un vistazo!
They are fresh.
Estan frescos
They are delicious!
¡Están deliciosos!
- How about two? - Come out and eat some meat.
- ¿Qué tal dos? - Salid y comed un poco de carne.
You've been following me the whole morning.
Me has estado siguiendo toda la mañana.
Nothing can be hidden
Nada se puede ocultar
from you, Mr. Wang.
de usted, señor Wang.
Let's talk while we eat.
Hablemos mientras comemos.
I'll help myself, then.
Entonces me ayudaré yo mismo.
In the past,
En el pasado,
I was an Imperial Guard on the surface
Yo era un guardia imperial en la superficie.
but I was actually serving the chancellor.
Pero en realidad yo estaba sirviendo al canciller.
Chancellor Gao?
¿Canciller Gao?
How are his legs?
¿Cómo están sus piernas?
Compared to yours,
Comparado con el tuyo,
they are a little worse.
Son un poco peores.
Continue.
Continuar.
Xie Huai'an was stabbed previously.
Xie Huai'an fue apuñalado previamente.
Chancellor Gao ordered me to protect Xie Huai'an,
El canciller Gao me ordenó proteger a Xie Huai'an,
Ye Zheng, and Zhang Mo.
Ye Zheng y Zhang Mo.
I was with them for a few years.
Estuve con ellos unos años.
Other people
Otras personas
don't recognize them
no los reconozco
but I do.
pero lo hago
Who did you find?
¿A quién encontraste?
The Taoist temple outside the city.
El templo taoísta fuera de la ciudad.
Xie Huai'an.
Xie Huaian.
I speak the truth.
Yo digo la verdad.
If I lie to you,
Si te miento,
I don't think it'll be difficult for you
No creo que sea difícil para ti.
to kill me,
para matarme,
Mr. Wang.
Señor Wang.
However,
Sin embargo,
your former master, Chancellor Gao,
Su antiguo señor, el canciller Gao,
is very protective of Xie Huai'an.
Es muy protector con Xie Huai'an.
When the ship sinks, everyone jumps.
Cuando el barco se hunde, todos saltan.
In recent times,
En los últimos tiempos,
one's wealth
la riqueza de uno
is more important than one's reputation.
es más importante que la reputación de uno.
Being loyal is not as practical
Ser leal no es tan práctico
as having some lamb meat to eat.
como tener algo de carne de cordero para comer.
Sir.
Señor.
Coming.
Próximo.
That's too much.
Eso es demasiado.
Buy a knife
Compra un cuchillo
with the extra change.
con el cambio extra.
Let's go.
Vamos.
Stop.
Detener.
Mr. Wang Pu.
Señor Wang Pu.
What's wrong?
¿Qué ocurre?
The weather is changing.
El tiempo está cambiando.
[Xuandu Temple]
[Templo Xuandu]
Just
Justo
one person?
una persona?
Shut up.
Callarse la boca.
Do you know who he is?
¿Sabes quién es él?
Mr. Wang Pu
Señor Wang Pu
is the most capable person
es la persona más capaz
under General Fengshan.
bajo el mando del general Fengshan.
Apologies for not recognizing you.
Disculpas por no reconocerte.
Forgive me.
Perdóname.
That's enough.
Eso es suficiente.
Where is he?
¿Dónde está?
He's in the hall at the back.
Él está en el pasillo de atrás.
He said his name was Zeng.
Dijo que su nombre era Zeng.
He has been staying here
Él se ha estado quedando aquí
for about a month.
durante aproximadamente un mes.
Don't follow me.
No me sigas
I'll go inside alone.
Entraré solo.
[Awakening and Returning to Purity]
[Despertar y retorno a la pureza]
You're here?
¿Estás aquí?
Yes.
Sí.
I'm cooking dumplings.
Estoy cocinando empanadillas.
I made some for you too.
También hice algunos para ti.
Sure.
Seguro.
I'll dine with you.
Cenaré contigo.
I know you want to earn merit
Sé que quieres ganar méritos.
and regain your dignity
y recuperar tu dignidad
in front of Yan Fengshan.
frente a Yan Fengshan.
Thus,
De este modo,
I asked Commander Wang to lure you here.
Le pedí al comandante Wang que te atrajera aquí.
He serves me.
Él me sirve.
I know that.
Yo sé eso.
He acts quite well.
Él actúa bastante bien.
Right.
Bien.
I can't hide it from you for too long.
No puedo ocultártelo por mucho tiempo.
You're here.
Estás aquí.
It has been a while.
Ha pasado un tiempo.
I've been waiting for you to summon me.
He estado esperando que me llamaras.
Another move has to be made
Hay que hacer otro movimiento
to hit back against Yan Fengshan.
para contraatacar a Yan Fengshan.
I will never forget
Nunca lo olvidaré
what the chancellor did for me.
Lo que el canciller hizo por mí.
As long as I can avenge the chancellor
Mientras pueda vengar al canciller
and kill the Huben Army,
y matar al ejército de Huben,
I will do your bidding.
Haré lo que me pidas.
I'm a criminal.
Soy un criminal.
The general had a few men around me
El general tenía algunos hombres a mi alrededor.
to prevent me from escaping.
para evitar que me escape.
But after Commander Wang appeared
Pero después de que apareció el comandante Wang
and I left the city with him,
y dejé la ciudad con él,
they stopped appearing.
Dejaron de aparecer.
That means
Eso significa
your men in the city
tus hombres en la ciudad
removed those sentries.
eliminaron esos centinelas.
You are indeed the smartest tactician
Eres realmente el estratega más inteligente.
under Yan Fengshan.
bajo Yan Fengshan.
The dumplings
Los dumplings
will be done soon.
Estará terminado pronto.
Be patient.
Ser paciente.
Stop flattering me.
Deja de adularme.
I was completely outwitted by you
Fui completamente superado por ti
at Hidden Soldier Alley.
en Hidden Soldier Alley.
In that case,
En ese caso,
you know
sabes
I am your opponent.
Yo soy tu oponente.
You also know that this is a trap.
También sabéis que esto es una trampa.
Why did you still come here?
¿Por qué seguiste viniendo aquí?
Why not?
¿Por qué no?
When I found out
Cuando me enteré
you were keeping an eye on me,
Estabas vigilándome
I couldn't wait to appear before you
No podía esperar para aparecer ante ti.
and see what tricks you have up your sleeves.
y mira qué trucos tienes bajo la manga.
♪The wind never rests♪
♪El viento nunca descansa♪
♪How much pain does it scatter to nothing?♪
♪¿Cuánto dolor se dispersa en la nada?♪
♪The rain knows no calm♪
♪La lluvia no conoce la calma♪
♪How much love does it cool into silence?♪
♪¿Cuánto amor se enfría en el silencio?♪
♪All my life amid blades and shadows♪
♪Toda mi vida entre espadas y sombras♪
♪I live beside life and death♪
♪Vivo al lado de la vida y la muerte♪
♪In a landscape veiled in smoke and fire♪
♪En un paisaje velado por el humo y el fuego♪
♪I can only live under a hidden name♪
♪Sólo puedo vivir bajo un nombre oculto♪
♪Even my sighs must fall softly♪
♪Incluso mis suspiros deben caer suavemente♪
♪The heart is unsteady♪
♪El corazón está inestable♪
♪How much hatred does it leave unnamed?♪
♪¿Cuánto odio deja sin nombrar?♪
♪The dream will not end♪
♪El sueño no terminará♪
♪How many lives does it bind to fate?♪
♪¿Cuántas vidas ata el destino?♪
♪Bearing my family's fate♪
♪Llevando el destino de mi familia♪
♪I can only stand firm♪
♪Solo puedo mantenerme firme♪
♪I let my vows ring true♪
♪Dejo que mis votos suenen verdaderos♪
♪So the common folk need not wander♪
♪Para que la gente común no tenga que vagar♪
♪I have faith in it♪
♪Tengo fe en ello♪
♪So I choose♪
♪Así que elijo♪
♪To cut off the past, to part in life♪
♪Cortar el pasado, separarse de la vida♪
♪Across thousands of li♪
♪A través de miles de li♪
♪Who makes me vanish without a word?♪
♪¿Quién me hace desaparecer sin decir una palabra?♪
♪I seek refuge deep in the mountains♪
♪Busco refugio en lo profundo de las montañas♪
♪Playing a game that spans ten long years♪
♪Jugando un juego que dura diez largos años♪
♪At last I step out from every secret♪
♪Por fin salgo de todo secreto♪
♪Standing opposed to both grace and grievance♪
♪Oponiéndose tanto a la gracia como al agravio♪
♪Without the slightest fear♪
♪Sin el más mínimo miedo♪
♪Along the ancient road, I spur my horse♪
♪Por el antiguo camino, espoleo a mi caballo♪
♪And ride away♪
♪Y aléjate♪
♪So I choose to cut off the past♪
♪Así que elijo cortar el pasado♪
♪At sunset, beacon fires rise♪
♪Al atardecer, se alzan las llamas♪
♪But I fear no bloodshed♪
♪Pero no temo ningún derramamiento de sangre♪
♪In the mortal world, I carry my pride♪
♪En el mundo mortal, llevo mi orgullo♪
♪News reaches me from Chang'an♪
♪Me llegan noticias de Chang'an♪
♪Along the way, I endure disgrace and set my schemes♪
♪En el camino, sufro la desgracia y establezco mis planes♪
♪My blade falls upon my foes♪
♪Mi espada cae sobre mis enemigos♪
♪Then I leave the jianghu behind♪
♪Entonces dejo atrás el jianghu♪
♪Traveling to the ends of the earth♪
♪Viajando hasta los confines de la tierra♪
♪Disappearing into the wide world♪
♪Desapareciendo en el ancho mundo♪